### CC Antya 17.12

> সিংহদ্বার-দক্ষিণে আছে তৈলঙ্গী-গাভীগণ ।\
> তাঁহা যাই’ পড়িলা প্রভু হঞা অচেতন ॥১২॥

> siṁha-dvāra-dakṣiṇe āche tailaṅgī-gābhī-gaṇa\
> tāhāṅ yāi' paḍilā prabhu hañā acetana

*सिंह-द्वार*—सिंह-द्वार नामक प्रवेशद्वार के; *दक्षिणे*—दक्षिण की ओर; *आछे*—हैं; *तैलङ्गी-गाभी-गण*—तैलंग प्रान्त की गायें; *ताहाङ*—वहाँ; *याइ'*—जाकर; *पडिला*—गिर पड़े; *प्रभु*—भगवान् श्रीचैतन्य महाप्रभु; *हञा अचेतन*—अचेत होकर।

**वे सिंह-द्वार के दक्षिण की ओर स्थित एक गोशाला में गए। वहाँ भगवान् तैलंग प्रान्त की गायों के बीच अचेत होकर गिर पड़े।**
